### [2014-05-23](/news/2014/05/23/index.md)

##### 美国
# 美國加州當地時間23日晚上發生駕車槍擊 shooting案，共造成7死7傷，警方說明死者包括嫌犯，案發地點在加利福尼亞大學聖塔芭芭拉分校附近的伊斯拉維斯塔 Vista, California| [http:--www.cna.com.tw-news-aopl-201405240262-1.aspx (Vista）")] [http:--news.mingpao.com-20140525-tab1.htm (Vista）")] 嫌犯是22歲的艾略特·羅傑（Elliot Rodger），他的父親是電影《飢餓遊戲》副導演台北時間5月26日下午，警方公布3名死者姓名，其中一名確定為臺灣裔美國人，另二名死者亦有可能；3名死者有2人是兇手的室友27日確定僅洪晟元（Cheng Yuan Hong）是臺灣移民，另外兩位George Chen與Weihan Wang則是中國大陸移民




### 有关:

1. [美國國安局前承包商因洩漏機密給媒體，同日遭判刑5年3個月。](/zh/news/2018/08/24/美國國安局前承包商因洩漏機密給媒體-同日遭判刑5年3個月.md) _消息: 美国_
2. [美国一名嫌犯驾车冲入俄亥俄州立大学撞向人群后，持刀刺伤多人，造成11人住院，1人伤势严重。警方表示现场安全。嫌犯是来自索马里的难民和该校学生，被警方当场击毙。 ](/zh/news/2016/11/28/美国一名嫌犯驾车冲入俄亥俄州立大学撞向人群后-持刀刺伤多人-造成11人住院-1人伤势严重-警方表示现场安全-嫌犯是来自索.md) _消息: 美国_
3. [美国迪士尼公司宣布以40.5亿美元收购卢卡斯影业，并计划推出《星际大战》新的系列电影。](/zh/news/2012/10/30/美国迪士尼公司宣布以405亿美元收购卢卡斯影业-并计划推出-星际大战-新的系列电影.md) _消息: 美国_
4. [ 美國參議院同日通過一項決議案，譴責中國在南海對越南和菲律賓船隻使用武力，並呼籲展開「多邊、和平進程以化解爭端」。並同時「支持美國武裝部隊為維持南海的公海和國際空域航行權而持續作業」。](/zh/news/2011/06/28/美國參議院同日通過一項決議案-譴責中國在南海對越南和菲律賓船隻使用武力-並呼籲展開-多邊-和平進程以化解爭端-並同時.md) _消息: 美国_
5. [泰国政府强制将碧差汶府难民营当中近4000名曾在越战中协助美国作战的老挝赫蒙族人全部遣送回国。](/zh/news/2009/12/28/泰国政府强制将碧差汶府难民营当中近4000名曾在越战中协助美国作战的老挝赫蒙族人全部遣送回国.md) _消息: 美国_
6. [美国《时代杂志》宣布，美国联邦储备委员会主席本·伯南克当选为2009年年度风云人物。](/zh/news/2009/12/16/美国-时代杂志-宣布-美国联邦储备委员会主席本-伯南克当选为2009年年度风云人物.md) _消息: 美国_
7. [ 中国商务部宣布，开始将对产自美国、欧盟以及韩国的进口己二酸征收最高达35%的惩罚性关税。](/zh/news/2009/11/2/中国商务部宣布-开始将对产自美国-欧盟以及韩国的进口己二酸征收最高达35-的惩罚性关税.md) _消息: 美国_
8. [在美國加州東部內華達山脈被發現的人體殘肢經DNA檢定，證實是年前失蹤的富商史提夫·福塞特。](/zh/news/2008/11/4/在美國加州東部內華達山脈被發現的人體殘肢經DNA檢定-證實是年前失蹤的富商史提夫-福塞特.md) _消息: 加州, 美国_
9. [美国国会众议院通过法案，加强枪支管制，防止校园枪案重演。](/zh/news/2007/06/13/美国国会众议院通过法案-加强枪支管制-防止校园枪案重演.md) _消息: 美国_
10. [美国表示不支持以苏丹达尔富尔问题为由抵制北京奥运的行为。](/zh/news/2007/06/4/美国表示不支持以苏丹达尔富尔问题为由抵制北京奥运的行为.md) _消息: 美国_
